====
Arte
====

Polinesia del mare di Henri Matisse
===================================

.. image:: _images/Henri-Matisse.jpg
   :align: center
   :height: 300px

**Henri-Émile-Benoît Matisse** è stato un pittore, illustratore e scultore francese, nato in Francia nel 1869 a Le Cateau-Cambrésis.

Matisse è uno dei più noti artisti del XX secolo, esponente di maggior spicco della corrente artistica dei Fauves.

Matisse era solito partire dalla raffigurazione della realtà per poi trasformarla in forme semplificate e appiattite attraverso l'accostamento di colori primari e secondari puri, accesi e luminosi.

Tra i dipinti di Matisse in cui ritroviamo il tema del mare ricordiamo “**Polinesia del mare**”.

.. image:: _images/polinesia_mare.jpg
   :align: center
   :height: 300px

"**Polinesia del mare**" è un'opera meravigliosa ispirata all’arcipelago polinesiano, realizzata nel 1946 e creata dall’artista dopo un lungo periodo di convalescenza durante il quale trascorse molto tempo a studiare e ad apprezzare l'arte e la cultura polinesiana,  e infatti questo dipinto rappresenta un momento importante della sua vita.

Matisse utilizza colori brillanti e vivaci delle isole polinesiane. Le tonalità di blu, verde e rosso si mescolano perfettamente, creando una sensazione di movimento e di vita marina.

La composizione dell'opera è ricca di elementi distintivi, le linee curve e sinuose che richiamano le onde del mare e i dettagli iconici delle culture polinesiane, come i totem.

Il dipinto è un esempio della capacità di Matisse di sintetizzare la realtà attraverso forme e colori astratti.

La passione di Matisse per la cultura polinesiana si riflette in ogni pennellata, trasmettendo una forte ammirazione per questa la cultura.

"**Polinesia del mare**" di Henri Matisse è un'opera straordinaria che continua a ispirare e a incantare il pubblico, dimostrando l'abilità di Matisse di creare arte che va al di là della semplice rappresentazione visiva e che trasmette emozioni profonde e ammirative.