====
Arte
====

Polinesia del mare di Henri Matisse
===================================

.. image:: _images/Henri-Matisse.jpg
   :align: center
   :height: 300px

**Henri-Émile-Benoît Matisse** è stato un pittore, incisore, illustratore e scultore francese.

**Matisse** è uno dei più noti artisti del XX secolo, esponente di maggior spicco della corrente artistica dei Fauves.

Matisse usava partire dalla raffigurazione della realtà, trasformandola poi in forme semplificate e appiattite attraverso l'accostamento di colori primari e secondari puri, accesi, luminosi, privi ormai di riferimento alla descrizione naturale.

.. image:: _images/polinesia_mare.jpg
   :align: center
   :height: 300px

"**Polinesia del mare**" di Henri Matisse è un'opera affascinante e vibrante che viene ispirata dall’arcipelago polinesiano.

Realizzata nel 1946 è stata creata dopo un lungo periodo di convalescenza durante il quale l'artista ha trascorso molto tempo a studiare e ad apprezzare l'arte e la cultura polinesiana e infatti questo dipinto rappresenta un momento importante della sua vita.

Matisse utilizza colori brillanti e vivaci delle isole polinesiane. Le tonalità di blu, verde e rosso si mescolano perfettamente, creando una sensazione di movimento e di vita marina.

La composizione dell'opera è ricca di elementi distintivi, le linee curve e sinuose che richiamano le onde del mare e i dettagli iconici delle culture polinesiane, come i totem.

Il dipinto è un esempio della capacità di Matisse di sintetizzare la realtà attraverso forme e colori astratti.

La passione di Matisse per la cultura polinesiana si riflette in ogni pennellata, trasmettendo una forte ammirazione per la cultura polinesiana.

Quindi "**Polinesia del mare**" di Henri Matisse è un'opera straordinaria che incanta gli occhi delle persone. È un'opera che continua a ispirare e a incantare il pubblico, dimostrando l'abilità di Matisse di creare arte che va al di là della semplice rappresentazione visiva e che trasmette emozioni profonde e ammirative.