=======
Il Mare
=======

Oggi vi presenterò la mia tesina che parla del **mare** e di tutto ció che lo compone.

Ho scelto questo argomento perchè fin da piccola sono rimasta affascinata dall’immensità del mare e da ciò che vive al suo interno.

Avevo undici anni ed era un giorno d’estate. Stavo camminando sul lungomare di Diamante, un paesino della Calabria, e alla vista di quello
spettacolo meraviglioso fatto di luci, profumi e suoni mi convinsi che l’argomento che avrei scelto per la tesina di terza media
sarebbe stato **il mare**.

Il mare è un immenso e affascinante universo blu che abbraccia gran parte del nostro pianeta.
Fin dai tempi più antichi, l'umanità è stata attratta dalla maestosità e dal mistero dei suoi vasti orizzonti.

La mia tesina sul mare vuole esplorare questo ambiente straordinario sotto diverse prospettive:

* il mare come fonte di ispirazione per molti poeti e artisti,
* il mare come mezzo di trasporto essenziale per i colonizzatori, consentendo loro di superare le distanze e superare le barriere geografiche.
* il mare come fonte inesauribile di energia pulita e sostenibile;
* le attività economiche ed il loro impatto sulla sostenibilità degli ecosistemi marini;
* il mare come elemento fondamentale per un importante evento storico come lo sbarco in Normandia;
* il mare che con le sue correnti e le sue maree offrono una sfida unica per i nuotatori, che devono adattarsi e superare gli ostacoli naturali durante le competizioni.
* il mare come messaggio di speranza trasmesso tramite una canzone che ho cantato con la mia scuola davanti a tutti a piazza Carlo terzo;

.. figure:: _images/mappa_concettuale.jpg

   **Mappa Concettuale**

.. toctree::
   :maxdepth: -1

   letteratura
   inglese
   arte
   geografia
   spagnolo
   storia
   scienze
   tecnologia
   cittadinanza_costituzione
   scienze_motorie
   musica