=======
Il Mare
=======

Oggi vi presenterò della mia tesina che parla del mare e di tutto ció che lo compone.

Ho scelto questo argomento perchè fin da piccola sono rimasta affascinata dall’immensità del mare e da ciò che vive al suo interno.

Avevo undici anni ed era un giorno d’estate.

Stavo camminando sul lungomare a Diamante, un paesino della Calabria, e alla vista di quello spettacolo meraviglioso fatto di luci, profumi e suoni mi convinsi che l’argomento che avrei scelto per la tesina di terza media sarebbe stato il mare.

La mia tesina tratta di molte cose come i primi colonizzatori, un avvenimento della seconda guerra mondiale, centrali mareomotrici, canzoni che ho cantato davanti a tutti a piazza Carlo terzo con la mia scuola, poeti che hanno scritto romanzi e poesie e molte altre cose interessanti.

Come poeti il celebre Giacomo Leopardi…..

**Mappa Concettuale**

.. image:: _images/mappa_concettuale.jpg

.. toctree::
   :maxdepth: -1

   letteratura
   arte
   geografia
   spagnolo
   inglese
   storia
   scienze
   tecnologia
   cittadinanza_costituzione
   scienze_motorie
   musica