======
Musica
======

Mare fuori
==========

Il tema da me scelto è Mare Fuori, basato proprio sull’omonima serie.

Ho scelto di affrontare questo argomento perché la morale della serie è

“**tutti possono cambiare e capire che non esistono soltanto strade sbagliate da intraprendere, quando si è in difficoltà**”

ed io voglio crederci.

I problemi che noi giovani ci troviamo ad affrontare, più spesso di quanto si pensi, sono purtroppo troppo sottovalutati ed alcuni considerati anche come tabù.

Penso che la serie sia in grado di combattere tanti pregiudizi, far aprire gli occhi su tante tematiche.

Il mio obiettivo non è quello di soffermarmi soltanto sulla serie **Mare Fuori**, ma quello di collegarla ai vari argomenti delle discipline scolastiche, dimostrando quanto le sfaccettature di questa serie siano attuali ed inerenti al programma scolastico, sia per contrapposizione che per compatibilità e affinità.
