======
Musica
======
La musica può essere definita un linguaggio universale, che unisce tutti e che diviene portavoce di messaggi per il mondo.
Se si vuole attirare l’attenzione sui dei temi importanti la musica può essere lo strumento migliore.

  “Music is a world within itself, with a language we all understand.” - Cit. Stevie Wonder

Anche la canzone "**O mar for**” dell'omonima serie è uno strumento con cui viene diffuso un messaggio di speranza per i ragazzi che hanno intrapreso
una cattiva strada.

Mare fuori
==========
La serie televisiva "Mare fuori" racconta le storie di una serie di ragazzi finiti in un carcere minorile, dalle cui sbarre vedono quel mare ormai lontano per tutti loro.

La storia racconta sia di ragazzi provenienti dai contesti più poveri e totalmente inghiottiti dal buio della camorra che di giovani provenienti
da famiglie perbene e benestanti, riuniti tutti tra le mura del carcere minorile di Napoli.

Il mare fuori le sbarre è per molti l’unica salvezza, il luogo a cui anelare per poter tornare a respirare la libertà che agognano.

Colonna sonora
==============
"**O mar for**”, l'iconica sigla di Mare fuori, è cantata dall'attore Matteo Paolillo, che nella serie ha il ruolo di Edoardo Conte.

.. code-block::

    Nun te preoccupa' guaglio, c sta o mar for

    C sta o mar for, c sta o mar for

    Aret e sbarr, sott o ciel c sta o mar for

    C sta o mar for, c sta o mar for

La canzone attira l’attenzione su temi importanti quali i giovani, la detenzione il desiderio di riscatto.
Ci riesce parlando di storie di strada, di criminalità e riscatto dentro l'istituto penale davanti al mare.

La frase più significativa, “**C’è sta o mar for**”, è un messaggio di speranza che dice:

   “**tutti possono cambiare e capire che non esistono soltanto strade sbagliate da intraprendere, quando si è in difficoltà**”

ed io ci credo.

Significa che i ragazzi non devono avere paura perché, anche se hanno preso strade sbagliate, c’è sempre la speranza di cambiarla e prendere la giusta via.