======
Musica
======

Mare fuori
==========

.. code-block::

    Nun te preoccupa' guaglio, c sta o mar for
    C sta o mar for, c sta o mar for
    Aret e sbarr, sott o ciel c sta o mar for
    C sta o mar for, c sta o mar for

"**O mar for**”, l'iconica sigla di Mare fuori, è cantata dall'attore Matteo Paolillo, che nella serie ha il ruolo di Edoardo Conte.

Matteo ha anche firmato il pezzo insieme al musicista e produttore Lorenzo Gennaro e al compositore Stefano Lentini, che è l'autore delle musiche originali dello show.

La trama segue le storie dei detenuti e delle detenute, tra vendette di malavita, storie d'amore, misteri e momenti tipici.

Parla di ragazzi minorenni che fanno parte della camorra o che sono finiti in carcere per omicidi.

La canzone parla di storie di strada, di criminalità e riscatto dentro l'istituto penale davanti al mare.

Rap, base cupa, dialetto napoletano e parole cadenzate che riescono ad entrare in testa pure di chi quelle parole non riesce neppure a capirle.

La parte “**C’è sta o mar for**” è un messaggio di speranza. Significa che i ragazzi non devono avere paura perché c’è ancora la speranza di cambiare strada e prendere la giusta via.

.. image:: _images/mare_fuori_spartito.jpg
   :align: center
   :height: 300px


Il tema da me scelto è Mare Fuori, basato proprio sull’omonima serie.

Ho scelto di affrontare questo argomento perché la morale della serie è

“**tutti possono cambiare e capire che non esistono soltanto strade sbagliate da intraprendere, quando si è in difficoltà**”

ed io voglio crederci.

I problemi che noi giovani ci troviamo ad affrontare, più spesso di quanto si pensi, sono purtroppo troppo sottovalutati ed alcuni considerati anche come tabù.

Penso che la serie sia in grado di combattere tanti pregiudizi, far aprire gli occhi su tante tematiche.

Il mio obiettivo non è quello di soffermarmi soltanto sulla serie **Mare Fuori**, ma quello di collegarla ai vari argomenti delle discipline scolastiche, dimostrando quanto le sfaccettature di questa serie siano attuali ed inerenti al programma scolastico, sia per contrapposizione che per compatibilità e affinità.
