========
Spagnolo
========

Los conquistadores
==================

.. image:: _images/Conquistadores.jpg
   :align: center
   :height: 300px

El término "**conquistadores**" es una palabra en español y portugués que en italiano significa "**conquistatori**".

Este término se utiliza comúnmente para referirse a los soldados, exploradores y aventureros que llevaron gran parte de las Américas bajo el
control del imperio colonial español entre los siglos XV y XVII.

La mayoría de los conquistadores eran en realidad pobres, nobles decadentes o cadetes dedicados a las armas.

Los conquistadores eran soldados y aventureros (principalmente españoles y portugueses) que, después del descubrimiento de América en 1492,
emprendieron expediciones de conquista, motivados por el deseo de oro.

Sus expediciones casi siempre fueron financiadas por la monarquía española.

En 1531, el imperio español se apoderó del imperio de los incas. Esta empresa, liderada por Francisco Pizarro, se llevó a cabo con gran facilidad.

Así fue como en pocas décadas España se convirtió en dueña de un inmenso imperio colonial.

Desde las colonias americanas llegaron nuevos productos como la papa o el cacao, y obviamente enormes cantidades de oro y plata.

Las importaciones de metales preciosos duraron hasta el siglo XVII. Las cantidades máximas se alcanzaron entre 1580 y 1630.

Junto con las riquezas también surgieron motivos fundados de preocupación, ya que para la monarquía era complicado controlar las iniciativas
de los conquistadores.