=======
Storia
=======

Lo sbarco in Normandia
======================

Lo sbarco in Normandia fu una delle più grandi invasioni provenienti dal mare che accadde durante la seconda guerra mondiale.

Il D-Day fu la più grande operazione coordinata navale, aerea e terrestre della storia e richiese una cooperazione senza precedenti tra forze armate internazionali.

Nel 1944 più di due milioni di soldati di oltre dodici Paesi si trovavano in Gran Bretagna in attesa dell’invasione.

.. image:: _images/sbarcoNormandia.jpg
   :align: center
   :height: 300px

Il giorno dello sbarco le forze alleate erano composte soprattutto da truppe statunitensi, britanniche e canadesi, ma inclusero l’appoggio navale, aereo o terrestre di Australia, Belgio, Repubblica Ceca, Olanda, Francia, Grecia, Nuova Zelanda, Norvegia, Rhodesia e Polonia.

Le forze alleate lanciarono un assalto combinato navale, aereo e terrestre contro la Francia occupata dai nazisti.

Noto con il nome in codice di "**Operazione Overlord**", lo sbarco alleato sulle coste della Normandia avrebbe segnato l’inizio di una lunga e complessa campagna per liberare il nord-est dell’Europa dall’occupazione tedesca.

Questa operazione, che fu anche una delle più complesse della storia, fu organizzata facendo attenzione al minimo dettaglio. L’obbiettivo era eliminare il nazismo in Europa che si stava diffondendo velocemente come un virus.

Per fare ciò il 6 giugno 1944 le forze aeree si lanciarono in paracadute su diversi punti della Francia. Poco dopo le truppe terrestri sarebbero sbarcate su cinque spiagge e avrebbero dato inizio all’assalto via mare.

.. figure:: _images/sbarcoNormandia2.jpg
   :align: center
   :figwidth: 400
   :alt: Le rotte degli assalti

   Le rotte degli assalti

Questa battaglia durò quasi tre mesi che era molto di più di quanto avessero previsto.

Oggi si possono visitare molti musei dedicati alla storia dello sbarco in Normandia e della battaglia di Normandia, come per esempio il Museo dello Sbarco ad Arromanches o il Centro Juno Beach a Courseulles-sur-Mer, dove foto e video d’archivio dello Sbarco in Normandia.

Un’altra tappa fondamentale è sicuramente la vista dei cimiteri militari, primo fra tutti il Cimitero americano di Normandia a Colleville-sur-Mer.